Описание к программе ListBoxer.

Программа ListBoxer версии 1.98 предназначена для создания алфавитно-цифровых универсальных списков. ListBoxer позволяет открывать ранее созданные списки и сохранять модифицированные, в виде файлов на диске. Программа имеет три режима работы:

1. Алфавитный режим.
2. Цифровой режим.
3. Смешанный режим.

Два элемента управления сheckbox, объединенных в группу “Symbols” и предназначенных для выбора режима работы находятся в левом нижнем углу формы.

-	В алфавитном режиме имеется возможность вводить строки, состоящие из букв. Длина строки от 1 до 8 символов. Диапазон вводимых букв от «a» до «z» и от «A» до «Z». Ввод других символов в этом режиме не допускается. Данный режим активизируется выбором сheckbox “Alphabetic”.
-	В цифровом режиме имеется возможность вводить числа в диапазоне от  0 до 9999. Данный режим включается выбором сheckbox “Numeric”.

-	Смешанный режим представляет собой сочетание первых двух режимов. Активизация такого режима происходит при выборе сheckbox “Alphabetic” и сheckbox “Numeric” одновременно. Такой режим предоставляет возможность ввода, как чисел диапазона 0-9999, так и символов от «a» до «z», включая символы верхнего регистра.

Кроме функции управления вводом символов с клавиатуры, описанные режимы управляют также отображением введенной информации непосредственно в списке, расположенном в центре формы.  Активизация одного из трех режимов делает доступным один из трех наборов фильтров, предназначенных для выбора  отображаемой в списке информации. Фильтры выбираются из выпадающего списка в левом верхнем углу формы. В цифровом режиме доступны следующие фильтры: «<none>», «All», «0-100», «101-200», «201-300» и «301-9999». В алфавитном режиме доступны следующие фильтры: «<none>», «All», «a-m » и «n-z».  в смешанном режиме доступны все фильтры двух предыдущих режимов. Фильтр «<none>» блокирует отображение информации в списке в любом из режимов. Фильтр «All» позволяет отобразить в списке всю информацию, в соответствии с выбранным режимом – либо все числа, либо все символьные строки, либо и то и другое. Фильтры «a-m » и «n-z», позволяют отображать только те символьные строки, начальная буква которых попадает в заданный фильтром диапазон.

Информация, отображаемая в списке, отсортирована по возрастанию (Ascending) или убыванию (
Descending).  Выбор порядка сортировки производится двумя элементами управления option button, объединенными в группу “Sort Order” и расположенными  с левой стороны формы. Числа в списке сортируются как символьные строки.

Перенос информации из поля ввода в список происходит после нажатия на кнопку “Add to List” или после нажатия клавиши ENTER.

Имеется возможность в любой момент времени с помощью кнопки  “Clear List” удалить всю введенную информацию.

Программа позволяет в любой момент времени отменить последнее действие, произведенное со списком, с помощью команды “Undo” в меню “Edit”

Для получения оперативной информации по работе с элементами управления, расположенными на форме, для каждого из них предусмотрен вызов контекстной справки.

Общее описание программы ListBoxer доступно через меню “Help”.
